小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来说网易云音乐歌单列表
在说歌单列表之前啊
先来回顾一下我们之前所完成的结果
之前呢
我们已经将音乐管这个页面的所有的布局呢
都完成了
包含一个推荐歌单
推荐新音乐以及下面的歌手榜单
那我们来看推荐歌单啊
这里的歌单呢内容上没问题
但是我们是不是应该再能深入一个页面
比如歌单呢代表是呃一系列歌曲的一个集合
对不对
所以当我们点击这里的任何一个歌单呢
都应该进入一个歌曲的列表页面
对不对
就如我们图示当中的这个样子
当我们点击某一个歌单之后呢
这里边应该有一个歌曲的列表
然后把每一个歌曲呢都以列表的形式展示出来
点击这个列表呢可以进行播放对应这个歌曲
所以接下来呢
我们要实现的就是歌单的一个效果
这个歌单列表那如何实现呢
来回到我们的这个开发者工具当中啊
呃先来打开音乐管
大家知道这个音乐管呢我们正常把每个页呃
页面的布局内容都实现了
当我们点点击这个歌单的时候
找到歌单的对应的那个视图啊
这是歌单推荐歌单对吧
当我们点击这个歌单的时候
是不是应该能跳转到一个列表页面呀
而且列表页面已经准备好了
大家可以看到歌曲列表
是不是我们来访问一下啊
这里边的我们访问一个music list
你看歌曲列表页面已经存在了
在这呢
但是它怎么跳转到那儿呢
当我们点击歌单跳转
而且怎么区分哪一个歌单呢
这个时候我们来看一下文档啊
在文档当中呢
它其实是给了我们一个查看文档啊
好在这个文档当中啊
我们去搜索歌单
往下找啊
有一个可以获取歌单详情的一个接口
我们找一下好获取歌单详情
来看一下这个这个接口啊
这个接口他说这个歌单呢
我们传入一个必选参数的id
接口
地址是play list detail
然后将这个id传出去
大家可以看到
就可以获取这个歌单对应的详情了
对不对
那我们这样啊
这边呢给一个local host的3000
然后我们复制一下这个地址来这里面进行打开
好大家可以看到这个就是歌单的一个详情
好都出来了
对不对啊
都出来了
当然呢这里边啊这个id是哪啊
是我们这里每一个歌单的id是不是如此啊
每一个歌单的id
而且你可以去右键查看他的网络请求
刷新一下啊
我们在获取这个歌单的时候啊
这个歌单返回每一个单
歌单里面是携带着这个id的
看到了吗
这是id
这里面也有id
那有了id也有了接口
是不是就能获取对应的那个歌单的数据啦
就是每一个歌曲的列表啊
然后有一个小细节要说一下啊
我们这边的接口呢
是从我的那个部署的外网的接口进来的
呃
当然你也可以从这里进来
但这个时候有的时候哎不是这里啊
Local3000
这里有一个在线文档对吧
我们点在线文档的也可以打开
这个在线文档有个问题
有的时候打开的时候会出现404
因为数据比较多
可能加载的有问题
所以有的时候会出现404
你可以多刷新几次或重新打开几次
可以回到正常状态
就如我们看到的
啊这个就如我们看到这个样子
如果这个这个页面实在打不开的话
大家也可以参考我们线上的这个地址
就是外网的这个地址
除了登录的接口有不一样的之外啊
其他接口基本上是保持一致的
所以这里打不开的话
大家从这里来看
可以吧
好那现在呢这个接口没问题了
接下来呢我们先来做第一件事
就是点击这个歌单
让他跳转到歌单的详情页
来看下代码如何来实现啊
嗯那我们在list里边
也就是说立立标签里边增加一个按钮
点击事件
对不对
然后我们来一个hle play list
然后click传入一个id进去
对不对
item的id为什么item id
刚刚我们看了他的数据是不是就在item里边呀
它里面不仅你看这也是我们之前用的item id
对不对
然后这样的话点击就跳转
实现这个事件跳转到详情页就可以了
是不是
所以接下来呢我们在上面在这儿吧
增加一个事件
点击歌单跳转到详情页
并且携带id过去
对不对
因为那名要通过id来呃
获取这个歌单所对应的内容
那我们就CONST一个好
这个是我们那个事件事件肯定没问题的
然后这个时候我们是有参数传进来的id
对不对啊
刚刚我们写这个函数是不是传了个id过来
我们判断一下这个id是否存在
如果id不存在
咱们直接有turn
如果id存在呢
我们就通过路由来实现一个跳转
就router push来实现一个跳转就行了
当然了
这个路由我们现在呢并没有引入进来
大家可以看到
我们顶部呢并没有对任何路由的一个引用关系
对吧
那要想用路由的话
在这里边我们可以import from来源于view杠router
是不是啊
里边有一个use router
然后这个use router呢
我们需要在这里边cos的一个router
等于use router
这是view3的一个写法
是不是啊
然后现在是不是有有有RT对象了呀
那么有root对象的话
我们在这是不是就可以通过root点pose
这个方法来实现一个页面的跳转了呀
怎么跳转呀
首先要跳转的页面叫什么呀
我们看一眼路由啊
要跳转的是list这个页面
Music list
所以我们就直接把这个music list name给它扔进来
就可以了对吧
然后呢还要携带id作为唯一参数id的携带呢
我们用query来携带吧
可以吧
然后在这里呢把id扔进来
那这样的话
我们是不是就可以跳转到那个详情页了呀
来看一眼强制刷新点击
没问题
跳转到详情页了
而且你看啊
在这里边我们也确实将id给携带过来了
对不对
当然呢携带过去不算完
你还得在那个这个列表页面
能把这个id给获取到
是不是啊
所以接下来呢我们来把这个id读取一下啊
来到我们的music list这个页面
在这里呢我们首先在上面增加一个
script啊
set up好
在这里呢首先第一件事我们先引入这个路由
因为读取参数要通过路由来进行读取
对不对
那就是use啊
router啊
通过use router来进行读取
注意这个router呀没有R2
有R2
那个是路由跳转
没有R2
那个才用来获取路由参数的
对不对
cos的一个root没有R啊
use root好
然后在这里呢我们再增加一个生命周期函数吧
就一跳过来
我们就希望他能拿到这个呃
传递过来的参数来源于这个view
然后我们在这里呢增加一个嗯on moted
或者是我们增加一个计算属性computer的也行
可以吧
然后在这里获取数据的话
我们通过computer也可以获取
比如我们cos的一个这个叫play list id
对吧好
然后呢
我们computed
好然后在这里呢我们实现一个呃log一下吧
先打印一下RT
点co哎
root啊
root没有r root
点query
点id
看一下那个id能不能打印出来
可以吧
来看一眼刷新我们从首页进来
然后随便点一个歌曲哎
点到这个歌曲列表页啊
这里边呃我们还是增加一个生命周期函数吧
嗯然后呢我们直接将这个play list id呢给打印一下
那这个写法就不对了
那这里咱们改一下啊
直接return吧好吧
root点query
点id直接return
然后在on monta当中去打印
行不行好吧
刷新你可以看到这面打印了
打印里边呢就有个value
value里边就是它的id
看到了吗
所以我们是能拿到id的
对不对
我们任何一个歌曲列表都可以拿到这个id
看value在这儿呢
对不对好
那哪你看跟这儿是保持一致的
对不对
跟你URLO上那个id地址保持一致的
那有了id的话
是不是
就可以通过这个id来进行数据的读取了呀
对吧呃
有了接口
有了id就可以做数据的读取了
那接下来呢我们就来做一个网络请求
先把数据拿到
再看页面如何进行适配
好吧
我们先and的一个API哦好吧
然后接下来呢在这里我们写一个网络请求
来获取数据嗯
fetch play list详情detail吧
TAIL对吧
在这里做网络请求
我们在这呢给他改成一个ASWEIGHT的形式
然后呢在这里边我们就首先获取id
cos一个id等于我们通过play id点value
刚刚我们打印看到了他那个数据在value里面点value
是不是就可以获取到那个id了呀
获取到id我们判断一下这个id是否存在啊
如果id不存在的话
那就没有任何意义
我们直接return
如果id存在的话
我们在这里呢就可以去额做网络请求了对吧
那我们就await一个API点get接口地址呢
我们刚刚已经测试了
在哪呢
在这呢对吧
这是我们的接口地址粘贴过来
当然后面这个id的参数的写法呢
咱们就变一下
变成这个样子
到时候我们把id传进来就行了
接口也叫id
那我们这边的值也叫id
所以就直接这么写更方便
然后我们把它复制给一个const res e可以吧
复制给一个RES
然后接下来呢
我们在这里边就可以去把这个详情获取到
我们先打印看一眼啊
RES可以吧
这里面需要一个ALMONENTED
然后把这个网络请求呢调用一下嗯
看一下打印的RES有没有数据好吧
翻回来我们看一下网络请求
network可以看到这面呢是有数据的
看到了吗
他在哪
在这个play list里边
你看剩下这些字段呢
都不是只有这个play list才是我们的那个详情啊
歌曲列表
17岁没能送你
你花27岁请你喝酒吧
对吧啊
就是这个样子
所以我们要读取到的是这个play list
那这边就是RES点什么playlist
然后我们这样吧
在这里面cos的一个
CONST的一个DETL
DETL好吧
然后通过RES点play list那把数据给到了detail
然后我们判断一下
如果detail存在的情况下
那我们就可以去
放数据了
首先呢这个数据它长成什么样子啊
在顶部这里边还有个名名字
歌单的名称下面才是一个歌单的列表
所以我们先把这个歌单的名字处理一下
那我们可以呃声明一个歌单的名字吧
好吧
在这呢我们再传入一个REF进来呃
I也不传进来之后呢
我们在这儿吧
在这CONST一个比如说叫play list name
歌单的名称是一个字符串类型
然后在这里呢我们把play
List name
点value的值给他复制一下
从哪拿到呢
在这个detail里边
DETL里边
刚刚我们在打印的时候
你看到了这个里边呢它有一个字段叫name字段
好在这呢name字段这个呢就是歌曲的名称
你可以看一下
对不对
后退你看第一个就是我们从哪点进来
17岁没有送你花
27岁请你喝酒吧
这就是名字对不对
所以我们字段的读取的话
就可以直接detail点name对吧
如果没读到的话
我们就直接放一个歌单的文本行不行
那这样的话我们就有了这个歌单的名称了
然后接下来呢是歌单的列表嗯
trucks行吧
然后点value点value
那有时候这个track tracks是什么东西啊
这个就是我们那个歌单的列表
是一个数组的表现形式
那在这里头我们定义一下行吧
IEF里边呢是一个数组的表现形式
然后这个value呢我们就可以去给它赋值了
值从哪来呢
从detail d e t I/O里边
detail里边
它里边呢有一个trucks
嗯嗯这里边我们找一下这个字段
啊啊
啊在这呢大家看啊
truck啊
Tracks
在这呢你看这里边就是歌单里的数据
每一首歌看到了吗
有你看99一共两百两百二十四条数据
数据还是挺多的
我们就从这里边把每一首歌曲都给读出来
然后咳在这里边呢
我们就可以去判断这个字段是否存在
存在的话
我们进行遍历
它是个数组嘛
所以我们进行遍历就可以了
直接返回
可以吧
然后那这里的到时候有个参数
我们就随便声明一个T吧
然后在这里边id我们要获取到歌曲的id嘛
T点id
你看啊
这个字段里边是有歌曲的id的
我们随便打开一个
这里边我们找到id
这是歌曲对应的id
它不仅有id
还有name嗯
这是歌曲的名称
所以这边我们适配一个id不行
还得适配name为T点name
然后不只有name
我们还有什么呢
还有一个
找一下啊
还有哪个字段能供我们使用呢
唉我想要的字段怎么没看到呢
字段有点多
看的有点混乱
name没问题
还有一些歌曲的信息示意歌
AR不对
不是这个字段
也不是这个字段
嗯行那没有我们要的子弹
我们就不要了啊
现在有歌曲名称
还有个歌曲id
但是我们怎么也得有个作者呀
对吧
没有作者不太行
但是我好像并没有看到作者作者的话
嗯那就这个吧
这个应该就是作者了
不可撤销乐队对吧
而且这个数据啊它有两个字段
一个是AR字段
我们这边便利啊
这么来写作者
一个是AR字段
还有可能这个是是个什么字段
因为人家接口一直在改
有可能是这个字段
知道吧
我们这样加个小括号
有可能哎
啊有可能是这个字段里面的数额
有有作者有可能是这个字段里面
如果都没有的话
我们就给一个空数组
它返回的本身就是个数组吧
对不对
你看本身就是个数组
然后嗯他可能有做多个作者吧
所以我们进行便利一下
把每个作者都给放进来
A然后A点name字段名就叫name了对吧
你可以看到name不可撤销乐队对吧
然后我们再做一个数据的合并交易
然后通过斜杠来把每个拼接起来
跟我们最开始在呃推荐音乐这里边
对于歌呃歌手的一个合并的操作方式是一样的
对不对好
那我们就这么来合并
然后呢嗯还有什么数据啊
看一下我们试图嗯作者海鸥
还有时间的信息
对不对啊
那我们看一下啊
这个字段里边应该有一个时间的字段
找一找吧
看哪个是时间的字段
啊DT这个是时间看到了吗
他也是有一个叫有的叫DT
有的叫DRATION啊
反正就持续的时间啊
那我们这边呢就给一个时间吧
duration嗯
TION好吧
ms咳
要么在T点DT里边
要么呢在T点division里边
咱们现在所看到的呢是在这个DT里边
但是一些老的歌曲也是在derision里边
如果都没有获取到的话
那我们就让他取零
这是歌曲持续周期嘛
对不对
然后还有一个他所属的专辑
咳咳这个字段在哪呢
在AL里边啊
这是专辑的一个名称好
那我们这边呢也设置一下好吧
那就是T点AAL或者老的叫T点ALBUM
叫这个
如果诶这样啊
如果都没获取到
那我们就让他取一个什么呢
呃如果这个字段存在
我们就取它的name
如果都没获取到的话
我们就取个空字符串可以吧
这样的话我们列表中的需要的每一条数据呢
就都有了
看到了吧
需要的每一条数据呢就都有了
然后呃都有了之后的话
我们在这里再做一个处理适配啊
如果我们这个里边都没有数据的话
我们到时候再适配一个空数组
页面中就什么都不展示就可以了好吗
然后我们需要把整个这个网络请求呀
给他放在一个try catch里边
所以这里边
然后catch来捕获异常
那就log歌单或者获取歌单详情失败可以吧
然后ERR把它打印出来
然后呃就就这样吧
可以吧
然后现在呢我们数据就能拿到了
当然我们可以打印一下啊
在这里边log一下
把哪个打印呢
把我们的这个复制好
这个数据打印出来
大家看一眼有没有问题
可以吧
好刷新呃
我们向右拽一下啊
看控制台
我们比如说点世人皆知
董小姐无人懂我
郭源潮
我们点进来
大家可以看到所有的数据都出来了
里边有19条数据
然后分别每一个字段都有了
看到了吗啊
这个专辑名称叫安河桥北
然后作者孙东野持续周期
然后id名歌曲名称啊就都有了
每一个都都是看到了吧
好看对不对好
那数据已经获取到了
接下来是不是就把这个数据放在页面上
进行一个展示就行了呀
对不对
那下面呢就是我们展示的时间了
当然了
这里又是那个老问题
我们有很多的样式
这些样式呢我又不想一点点写了
所以我们直接把之前已经写好的样式
拿过来用就行了
然后我们按照那个样式去写结构就可以了
好吧
大家看啊
我这里呢把所有的样式呢都拷贝过来了
咱们就不再浪费时间了
好拷贝过来了
到时候我们就按这个样式来添加
那接下来呢在这个歌曲列表我们就删掉了
在这里呢我们首先放一个div指定class class
里边呢我们来一个music list杠PAG
跟这儿保持一致啊
没有问题对吧
然后这个呢就是设置一下这个当前页面的大小
看到了吗
然后设置好当前页面的大小之后呢
哎这个是什么意思啊
全屏减去高度为90
就是全铺满
全屏铺满的一个意思对吧
这个减90是因为我们这个这个顶部这个导航
不是90像素吗
对不对
大家看一下顶部这个导航是90像素
去掉顶部导航
然后让它全屏显示的一个一个意思啊
然后接下来呢我们再放一个div
然后我们还是使用一个叫inner的操作
就这个这啥意思啊
就是让他左右居中
然后最大宽度120像素居中显示好看一些
对不对
再放一个H2H2标签
用来展示哪个呢
展示这个标题是不是啊
好那这个标题的内容呢来源于哪呢
我们先指定class啊
glass叫TTOTITLE在这样的title啊
然后接下来呢里边展示一个啥呢
就是我们之前不是已经给了吗
叫play list name
对不对
好
我们把这个play list name扔在这里边就可以了
好那这是标题
接下来呢就是列表展示了
列表展示的话
我们给一个UL的方式来进行一个列表展示
指定个class叫truck杠list
OK然后在这个里边呢
我们通过leave标签来进行渲染
然后立标签里边呢
我们首先也给个class啊
class呢咱们就叫truck guitem啊
这是跟我们下面的样式保持一致啊
然后这个list里边啊
它的字段有点多
我们就这样来写
好有一个样式
再跟一个V杠for的便利
因为里边是列表数据嘛
呃我们就叫track
便利的列表是哪个啊
不就上面我们给到这个trucks这个里边吗
这里所有所有数据都在这里
对不对
所以我们这边便利的就是它了
然后接下来有便利的话就要给唯一的K了吧
king的话就track id
它它本身不是有id吗对吧
然后这样的话我们就有了
接下来就是数据的一个适配了
首先通过span呢来放一个标题
前面这个你看有1234的一个顺序排列对吧
所以我们先放这个顺序排列
那指定class class呢
我们就给一个track杠index
然后这个下标的话
它本身歌曲是没有下标的
我们就用index加一
从一开始好吧
然后下面我们放一个div
div里面指定class track杠
main主函数
嗯嗯在这里呢我们给一个span
span里呢给一个class
class呢就叫这个track杠name
一个是名字对吧
冒号啊算了
直接在这里适配吧
名字就叫track
第2name歌曲名称
现在我们再来看歌曲名称已经出来了
看到了吗
董小姐安河桥郭源潮
当然了
不止这点内容吧
我们下面呢接着去摆放
再放个死span来放一个
class track杠artist
然后里边放内容
truck点作者点啊
OK作者也放进来
我们看一眼
好作者也都出来了
都是孙冬野
因为这就是宋冬野的专辑对吧
然后再往下呢
呃呃在呃这样在这再放一个div就是右侧了对吧
右侧的话我们放在track gm额外信息给个死span
呃然后我们给一个class class呢
就叫track杠专辑ALBUM对吧
然后专辑的名称呢我们也已经有了
咳咳点ALOK这时候我们再来看效果
专辑名称是不是有了
还缺少一个时间
好时间的话
我们也放在这边
咳咳咳咳咳
不好意思啊
有点感冒嗯
然后在这里呢我们就track杠DERATION吧
时间
时间我们是不是也有了呀
就是嗯track点DERATION吧
对不对
Deration m s
好来看一眼刷新
哎呀这个时间不对呀
这个时间他给的是一个时间戳呀
就是给的是一个时间戳
我们得把它转换成具体的分钟数啊
对不对
所以这个时间的话
我们在这儿呢写一个函数
专门用来转换这个时间的好吧
时间转换
好那我们可以CONST一个
比如format嗯
DERVISION吧
呃里边的话我们放一个ms好吧
OK在这里边我们判断一下
如果这个ms它不存在的情况下
我们直接return一个零零冒号零零可以吧
如果它存在的话
我们就把他的时间格式化出来
额总时间偷偷second就等于
mans点flow向下取整啊
ms除以1000对吧
然后我们再来获取秒得了分
minutes mah点flow
然后就是用这个total second除以60
然后再有的就是S虽然S可能很少
就是但是也是有的
对这个60进行区域可以吧
然后咱们return把这个时间给拼接一下啊
做一个切割嗯
start吧
用这个还方法二
然后到零
然后呢冒号再来一个dollar
大括时分秒
咱们哎呀这个时分秒的话啊
再切吧
咳咳
点
start还是二零好
这样的话我们就将啊
分钟和这个秒都给切出来了
对吧
至于这个这个时间转换
这个大家怎么做都行啊
不一定非要按照我这个形式来做啊
然后这样的话
我们下面这就可以把这个函数给包进来了
把这个时间传进来
这函数就做了处理
刷新大家可以看到5分11秒哦
十秒4分10秒
这样的话这个列表是不是就完事了呀
对不对啊
其实挺简单的
但是呢大家注意一个问题
细节啊
比如说我从这点进来
大家看他进来之后是不是有个空白期呀
看而且歌曲越多
空白的时间越长
这才70首歌
就这样了
我们刚刚有一个200首的
看要空白好半天
对不对
这个空白对大家来说体验好吗
大家想一想肯定是不好的
对不对
所以我们可以给他一个loading加载的过程
怎么给呢
我们在这再声明一个cos的一个loading
咳咳r e f false
然后这个loading呢我们一进来的话
可以先把这个loading的状态给它改成一个true
就是等待加载
点value等于true
让它等待加载
当我们不管用户获取成功还是失败
只要获取完成
我们给个final类都会直接final ally对吧
我们再让这个loading点value设置为false
就把他的给取消
那这个loading的作用是什么呢
我们在这加载一个试图让它有一个等待的过程
在哪加载呢
在H2标签下面嗯
给一个加载的过程好吧
那就是div咳咳
歌曲加载中可以吗
然后这个科技加载中的显示与否取决于V杠
if等于我们的loading状态
然后给他个class啊
叫tip好
然后如果歌曲就是没有显示歌曲的话
显示它当显示歌曲之后呢
嗯这里边我们可能还会有一种情况
就暂无歌曲对吧
这里啊暂无歌曲也可能是有歌曲
如果没有的话
我们显示个暂无可取
vega else if对吧
如果等于一个什么呢
呃tracks里边的length长度为零的情况
就没有歌曲对吧
class为tip
在这里边V杠else
如果上面的情况都不存在
那就是有歌曲
然后显示我们的歌曲好
这个时候咱们再来看啊
首先我们再来重新点一下啊
你看啊他有个歌曲加载过程啊
这个太快了
看哎呀
太快
又没截到图
刚刚这有个歌曲加载过程
大家呃把视频暂停倒过去看就能看到诶
刚又看到了
在这儿有个加载过程
然后当数据拿到了再显示出来
对不对
好这个呢就是我们给它一个等待的过程
那么到此为止
我们的这个音乐的列表页面就已经实现了
也都全部展示出来了
当然可能大家感觉不好看了
你们就按照你们自己的心意去展示就行了
反正数据是给大家全拿到了
额也格式也都处理了
对不对
OK那咱们歌单列表这节课呢就先说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见